## 面向对象
#### 我们编程思想中存在着两个大类：1）面向过程思想；2）面向对象思想；

### 面向过程思想的局限性
* 使用面向过程思想开发，代码冗余率高，重用性低；
* 使用面向过程思想开发，如果中途需求发生改变，那么代码的改动量将会相当庞大。

### 什么是面向对象
* 面向对象即OOP （Object Oriented Programming）
* 概念：以面向对象思想为指导的一种编程方式。
* 通俗的理解面向对象：找个对象帮我做事。

### PHP中类与对象
#### 类
```php
//定义语法：
class  类名{
	// 类成员
}

//使用
new 类名;
```
#### 类成员
* 包括：1）成员属性； 2）成员方法； 3）类常量；
**类成员的定义**
* 成员属性（非静态成员属性 与 静态成员属性）
* public  static  $属性名[=属性值];


**静态成员属性的定义**
```public  static  $属性名[=属性值]```

**类常量**
```const  常量名=常量值```

**非静态成员方法**
```php
public  function  方法名([形参列表]){
	// 方法体
}
```
**静态成员方法**
```php
public  static  function 方法名([形参列表]){
	// 方法体
}
```

## 类成员的使用
**类的外部调用非静态成员属性**
>$保存对象的变量->属性名;
```php
class A{
	public $name = 'jiangliang';
	const Age = 24;
	public function sing(){
		// self
	}
}
//实例化对象
$obj = new A;
//调用对象
var_dump($obj->name);
```

**类的外部调用静态成员属性**
>类名::$静态成员属性名;
```php
class A{
	public $name = 'jiangliang';
	public static $wife = "shuting";
	const Age = 24;
	public function sing(){
		// self
	}
}
//实例化对象
$obj = new A;
//调用动态属性
var_dump($obj->name);
//调用静态属性
var_dump(A::$wife);
```

**类的外部调用非静态成员方法**
```$保存对象的变量->方法名([实参列表])```
```php
class A{
	public $name = 'jiangliang';
	public static $wife = "shuting";
	const Age = 24;
	public function sing($name){
		echo $name."会唱歌";
	}
}
//实例化对象
$obj = new A;
//调用动态属性
var_dump($obj->name);
//调用静态属性
var_dump(A::$wife);
//调用非静态成员方法
$obj ->sing($obj->name);
```
**类的外部调用静态成员方法**
```类名::方法名([实参类表])```
```php
class A{
	public $name = 'jiangliang';
	public static $wife = "shuting";
	const Age = 24;
	public function sing($name){
		echo $name."会唱歌";
	}

	public static function dance($style='街舞'){
		echo "我会跳".$style;
	}
}
//实例化对象
$obj = new A;
//调用动态属性
var_dump($obj->name);
//调用静态属性
var_dump(A::$wife);
//调用非静态成员方法
$obj ->sing($obj->name);
//调用静态成员属性
A::dance();
```
**类的外部调用类常量**
```类名::类常量名```
```php
class A{
	public $name = 'jiangliang';
	public static $wife = "shuting";
	const Age = 24;
	public function sing($name){
		echo $name."会唱歌";
	}

	public static function dance($style='街舞'){
		echo "我会跳".$style;
	}
}
//实例化对象
$obj = new A;
//调用动态属性
var_dump($obj->name);
//调用静态属性
var_dump(A::$wife);
//调用非静态成员方法
$obj ->sing($obj->name);
//调用静态成员属性
A::dance();
//调用类常量
var_dump(A::Age);
```
* 1）在编译过程中PHP会将类中的静态成员和类常量放置到一个全新的内存空间中，这个内存空间就是专门保存这个类的静态成员和类常量的空间，也就是说一个类只有一份静态内存空间。
* 2）每当使用new关键字实例化一个对象时，PHP都会去内存中开辟一个全新的空间，将类中所有非静态成员拷贝一份到这个空间中来。

**类的内部调用静态成员属性 和 方法(可以用self替代)**
* 类名::$属性名;
* 类名::方法名([实参类表]);

** 类的内部调用静态成员属性 和 方法 **
* 类名::$属性名;
* 类名::方法名([实参类表]);

**在静态成员方法中测试访问类内部的非静态成员（无法访问)**

**类的内部调用常量**
* 类名::类常量名

## 构造方法
**构造方法的定义**
```php
public  function  __construct([形参列表]){
	//方法体
}
```
```php
public  function  __destruct(){
	class A{
	public $name;
	public $sex;
	public $age;

	public function __construct(){
		$this->name = "jiangliang";
		$this->sex  = "male";
		$this->age  = 24;
	}
}
$obj = new A;
var_dump($obj);
}
```

* 1）PHP不负责定义这个构造方法，只负责调用构造方法；
* 2）当使用new关键字实例化这个类的对象的时候，该类的构造方法就会被PHP自动调用执行一次。

## 析构方法
**当对象被销毁的时候，析构方法将会被PHP自动调用执行一次。**
```php
public  function  __destruct(){
	//方法体
}
```
```php
class A{
	public function __destruct(){
		echo "deleted";
	}

}
$obj = new A;
unset($obj);
```

### 对象的传值
* 对象在程序中是保存在变量中的，变量存在值传递和引用传递，那么，对象也就存在值传递和引用传递
```php
class A{
	public $name = '江亮';
	public $age  = 24;
}
$obj = new A;
$otherobj = &$obj;
var_dump($obj);
var_dump($otherobj);

$otherobj->name="舒婷";
var_dump($obj);
var_dump($otherobj);
```

### 对象的克隆
```clone  $保存对象的变量```
```php
class A{
	public $name = '江亮';
	public $age  = 24;
}
$obj = new A;
$otherobj = clone $obj;
var_dump($obj);
var_dump($otherobj);
```

### __clone魔术方法
```php
public  function  __clone(){
	//方法体
}
```

### 默认的自动加载（函数）
* PHP中存在一个默认的自动加载函数名为：__autoload，这个函数有个必填参数：是实例化类时的那个类名。
```php
function  __autoload($className){
//函数体
}
```
```php
function  __autoload($param){
	if ($param=='A') {
		include "./A.class.php";
	}elseif($param=='B'){
		include "./B.class.php";
	}
}

$obj = new A;
```

**自定义自动加载静态方法**
* spl_autoload_register(array("类名","方法名"));
* spl_autoload_register(类名::方法名);

**自定义自动加载非静态方法**
* spl_autoload_register(array("保存new类名的对象的变量","方法名"));

### 使用自定义自动加载的注意事项
* 细节1：如果我们使用了自定义的自动加载，那么，默认的自动加载函数将会失效，如果还想继续使用默认的自动加载，就必须再将默认的自动加载注册一次。
```spl_autoload_register("__autoload")```
* 细节2：可以注册多个自定义自动加载。


## 类的继承
**继承中的几个概念**
* 父类：就是被继承的那个类；
* 派生：派生是一个过程，通过一个已有的类，产生一个新类的过程，就叫派生；
* 子类：继承别的类的那个类（子类也叫派生类）;
```
子类类名  extends   父类类名{
	子类的类成员；
}
```
**parent关键字**
* parent关键字其实就是专门在子类中代替父类的类名的。

**访问限定修饰符**
* 1）public    表示公有的 表示在类的内部，类的外部和类的继承链中都能直接访问；
* 2）protected    表示受保护的 表示在类的内部和继承链中能被直接访问；
* 3）private    表示私有的 表示只能在本类的内部被直接访问；

**继承的特点**
* 特点1：类只能单继承，不能多继承，但是能够形成一个长串的继承链。
* 特点2：类只能继承父类中的非私有成员（不能使用但是可以看）

### 重写
* 所谓的重写，指的就是对父类中已有方法的重新定义。
**重写的两个方面的体现**
* 1）重写的坏处：可能是因为开发人员的无心之过，忽略了父类中已经封装出来的已有的方法，在子类中再次定义了一个与父类中某个方法同名的方法；
* 2）重写的好处：如果我们需要对父类中某个方法进行改进，我们可以直接通过重写的方式来进行改进，既不改变源代码，又能够使得功能被改进。

### 构造方法的重写：parent::__construct();

## final
* final关键字就是用来定义两种东西的：1）最终类；2）最终方法；
```php
final class A{}
```
**最终类不能够被继承**

* 最终方法
```php
final  public  function  方法名(){
	//方法体
}
```
**最终方法不能够被重写**

## 抽象类
```php
abstract  class  类名{
	//抽象类成员
}
```

* 抽象类的成员
* 包括：1）普通类的所有成员；2）抽象方法；
* 细节1：抽象类不能够被直接实例化为对象，但是抽象类中的静态成员和类常量都能够正常使用；
```php
abstract  class  A{
	public static $name='jiangliang';
	public static function sing(){
		echo "我爱学习，学习爱我！";
	}
}

$obj = new A;
var_dump($obj);//将会报错

var_dump(A::$name);
var_dump(A::sing());
//这样又是正常的
```

## 抽象类的特点
* 特点1：抽象类只能被继承，不能被实例化为对象
* 特点2：抽象类如果被普通类所继承，那么抽象类中的抽象方法必须全部被实现
* 特点3：抽象类还可以被抽象类所继承，如果被抽象类所继承，那么被继承的那个抽象类中其抽象方法可以不被实现

## PHP中的接口
**注意：PHP中的接口指的不是类似于我们平时所说的支付接口那些东西，而是一种PHP中的语法。**
```php
interface  接口名{
	//接口成员
}
```
* 特点1：接口可以被多实现：使用implements关键字来实现接口
* 特点2：接口如果被普通类所实现，那么，接口中的所有接口抽象方法都要被全部实现
* 特点3：接口还可以被抽象类所实现，如果被抽象类实现，那么接口中的接口抽象方法可以不被实现
* 特点4：接口中的接口抽象方法只能是public类型

## 静态延时绑定
**静态延时绑定是PHP5.3之后才出现的特性**
* 概念： 使用static访问子类的静态成员，这个static表示哪个类调用，就代表那个类。
* 关键字：static
```php
class A{
	public function f1(){
		var_dump(static::$name);
	}
}
class B extends A{
	public static $name = 'jiangliang';
}
class C extends A{
	public static $name = 'shuting';
}
$objB = new B;
$objB->f1();

$objC = new C;
$objC->f1();
```

## 面向对象的三大特性
* 1）封装的特性， 将特定的功能打包成一个类。
* 2）继承的特性， 指的就是extends语法特性。
* 3）多态的特性， 指的就是重写的特性，一种方法可以有多种实现方式。

## 单例模式
**实现的目标效果： 无论我们实例化多少次，都只能得到唯一的一个对象（空间）。**
```php
class A{
	private static $_obj;//用来存储本实例对象的成员属性
	private function __construct(){
		//阻止用户在类的外部创建对象
	}

	public static function single(){
		if (empty(self::$_obj)) {
			# 如果为空，则未创建过对象
			self::$_obj= new self;
		}
		return self::$_obj;
	}
	private function __clone(){
		//设置克隆方法私有化，不能通过外部克隆对象
	}
}
var_dump(A::single());
var_dump(A::single());
```

## 工厂模式
**实现的目标效果：构建一个类，专门用于生产对象。**
```php
class Factory{
	public static function produce($className){
		$filename = "./dir/".$className.".calss.php";
		include $filename;
		return new $filename;
	}
}
$obj = Factory::produce("A");
var_dump($obj);
$obj = Factory::produce("B");
var_dump($obj);
```

## 对象的遍历
**自定义对象的遍历**
* 我们如果要想实现自定义的对象遍历，就必须要借助PHP中的一个预定义接口：Iterator.

## 对象的序列化与反序列化
* 对象的序列化概念： 使用serialize函数将对象转换成字符串，这个字符串具有固定的格式。
* 对象的反序列化概念：使用unserialize函数将序列化后的字符串还原回原始对象。
* 细节1：如果程序脚本中没有原始类的定义，则对象反序列化时，还原后的对象将被纳入PHP的系统类__PHP_Incomplete_Class中
```php
class A{
	public $name = '江亮';
	public $age  = 24;
}
$obj = new A;
var_dump(serialize($obj));
```

## __sleep魔术方法
* 功能：表示能够筛选哪个属性应该被序列化，哪些属性不被序列化。

* 在PHP中所有的数据类型，在存储进文件的过程中，只有存储字符串类型的数据，不会失真，其他类型的数据都会存在失真的情况。
* 序列化对象与反序列化对象的终极意图：
**使得对象在存储进文件的过程中，让存储对象中的数据不失真。**

##  命名空间的定义
**namespace  空间名;**






