## 真静态和伪静态
**概念**
* PHP静态化分为：真静态化和伪(假)静态化。真静态化又分为：局部静态化和完全静态化。

* 真静态化：是指由动态语言如php、java等生成的动态页面保存为静态的html文件。当用户再次访问相同的url地址的时候，直接访问生成的html静态文件即可，最大优点就是减轻服务器的开销。

* 局部静态化：指生成的静态文件中，有些局部的数据还是通过Ajax技术动态获取的。
* 完全静态化：即不存在动态获取的内容，所有内容均来自静态的html文件。

* 伪静态化：实质还是访问动态文件，只是访问的url网址看起来是一个静态的地址。
* 如：访问地址”http://www.abc.com/index/100.html”,实际此地址经过服务器解析之后（通过rewrite重写机制），最终访问的地址解析成类似于：http://www.abc.com/index.php?id=100。

### 真伪静态的优缺点分析
**真静态的优缺点：**
* 所有内容均来自静态的html文件。
* 优点：
* ①速度快，因为加载的时候不需要调用数据库，响应速度快。
* ②安全性高，从安全的角度讲，静态网页不易遭受黑客的攻击。（如php会有sql注入、xss攻击（script脚本）、csrf(流量请求攻击)等风险）
* ③有利于seo，有利于搜索引擎收录。

* 缺点：大量的生成静态文件占用磁盘空间，对磁盘的读写速度（I/O）input/output有影响。

**伪静态的优缺点：**
* 实质还是访问动态文件，只是访问的url网址看起来是一个静态的地址。
* 优点：
* ①易于被搜索引擎收录（③有利于seo）。
* ②缩短了url的长度，隐藏了文件的实际路径提高了安全性，也易于记忆和输入。
* ③占用空间小，不像真静态那样占用磁盘空间。

* 缺点：最大的缺点就是会占用一定量的cpu占有率，降低服务器响应的时间。

### 在什么情况下不要使用真静态？
* ①页面的数据更新比较频繁，最好不要使用真静态（如股票、基金等实时报价系统）
* ②会生成海量页面（如大型论坛等网站），造成此磁盘读写i(input写)i/o(output读)速度
* ③查询该页面一次后，以后再也不查询该页面
* ④不愿意被搜索引擎抓取的页面
* ⑤访问量小的页面(具体看网站某个页面并发量)

**一般是针对某些页面访问比较频繁，我们就可以把此页面做成真静态。如某个商品秒杀页，若并发量比较大的话一般是把数据在秒杀前缓存在memcache或redis之类的内存缓存中。**

* 数据存储介质的快慢：内存（memcache,redis）>文件>数据库

### 伪静态的实现
**使用技术：利用Apache服务器的rewrite重写机制实现**
* 第一步：修改apache的配置文件httpd.conf，去掉前面的#号即可，注意要顶格写，前面不要留空格。

`LoadModule rewrute_module modules/mod_rewrite.so`

* 第二步：修改虚拟主机的配置 把AllowOverride None 修改为： AllowOverride All。这么做的目的就是为了让Apache支持.htaccess重写规则文件。 

* 第三步：在配置的虚拟主机的目录（即网站根目录）建立一个.htaccess文件，在此文件中完成url重写规则。

### .htaccess文件的重写规则语法
**.htaccess中的重写规则**
```
<IfModule mod_rewrite.c>
RewriteEngine On
Options +FollowSymLinks

# 重写规则
# RewriteRule 虚拟规则(使用正则) 真是文件路径 [重写标识]
RewriteRule ^test\.html$ test.php
</IfModule>
```
**语法详细说明**
* \<IfModule mod_rewrite.c>
* \</IfModule>
* 为了防止没有开启rewrite重写模块而出现的页面报错

* RewriteEngine On		#开启rewrite 引擎

* Options   +FollowSymLinks  允许访问
* Options   -FollowSymLinks  拒绝访问，会报403 Forbidden错误

*	RewriteRule 虚拟网址 真实网址		[标志]		#重写规则
* 虚拟网址：一般都是正则表达式写法
* 真实网址：所访问的服务器真实文件路径，可以使用$n引用正则表达式中第n各括号中的内容。

### RewriteRule重写的几个标识
**RewriteRule  虚拟网址  真实网址		[标识]**
* F   ： Forbidden表示禁止访问，当匹配到了虚拟网址时则不给访问。
* L   ： last rule 表明当前规则是最后一条规则，停止分析下面重写规则， 相当于php中的break退出意思。
* NC  ： no case 表示匹配到虚拟路径可以不区分大小写。
* QSA ： query string append	把在url地址中问号?后面输入的请求参数带到真实文件中。

### 重写条件
**RewriteCond 重写条件    #相当于控制语句if**

* RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} 	!-d
* RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} 	!-f
* RewriteRule ^(.\*)$ index.php/$1 [QSA,L]    相当于隐藏入口文件index.php

* -f 表示是一个文件, !-f 不是一个文件,（即请求的文件不存在）
* -d 表示是一个目录，!-d 不是一个目录,（即请求的目录不存在）


**常用的两个内置服务器变量**
* REQUEST_FILENAME：代表访问的文件
* HTTP_REFERER：访问的来源，后面可以用来判断请求域名的来源，可以做如图片防盗链

### 用伪静态完成图片防盗链
**什么是防盗链？**
* 就是防止别的网站引用你的网站的图片、视频或css,js等一类的静态文件，会给你的服务器带来额外http请求，从而增加了服务器的压力。

**解决防盗链办法**
* 第一种：给图片加上水印，添加自己公司的logo，相当于给自己公司做宣传。

* 第二种：判断请求的来源，利用服务器变量HTTP_REFERER实现。

* 第三种：也可以给来自非本站域名的一个禁止标识[F]。
```
#如果请求图片的域名不是来自本站的，则给盗用者展示一个其他的图片
RewriteCond %{HTTP_REFEREF} !http://www.jiangliang738.cn
RewriteRule .*\.(png|jpg|jpeg|gif)$ daotu.jpg
```

### 404 错误处理页面设置
`errorDocument  404  /404.html`

### 使用ob缓存实现真静态
* Ob就是output_buffering:输出缓存。

* 如果ob（函数ob_start()）缓存打开，则echo的数据(或html数据)首先放在ob缓存中,当php代码执行完毕后，会把ob缓存的数据放到(移动)程序缓存，然后依次返回给浏览器缓存

* 也就是在请求一个php的过程中，实际经过了三个缓存：
**ob缓存（如果开启）—> 程序缓存—> 浏览器缓存。**

**注意：请求一个php一定要经过的两个缓存：程序缓存和浏览器缓存。**

### ob缓存重要的几个函数
* ob_start()			开启ob缓存
* ob_get_contents()	    获取ob缓存中的数据
* ob_clean()		    清空ob缓存中的内容
* ob_flush()		    把ob缓存中的数据刷新（移到）到程序缓存

### ob缓存函数的基本使用
* 重点掌握ob_get_contents函数即可，主要是获取ob缓存中的数据即可。
```php
echo 1;
ob_start();
echo 2;
echo 3;
$data = ob_get_contents();
echo $data;
echo 4;

//结果是123234
```
```php
echo 1;
ob_start();
echo 2;
echo 3;
$data = ob_get_contents();
ob_clean();
echo $data;
echo 4;

//结果是1234
```




