## Linux的历史介绍
#### 最伟大的操作系统，作为一名程序员知道其伟大的发展历程，也是一种必修课，在讲完Linux操作系统的历史之后，我就将带你们进入伟大linux的世界**

**一、multics项目**

* 话说那是20世纪60年代，三家牛叉且有名的组织 GE（通用电气）、麻省理工大学(MIT)人工智能实验室、贝尔实验室实验室(bell)组织在一起。打算使用汇编语言开发一个操作系统，当时可谓是人员众多，声势浩大。由于开发在这个操作功能不断增加，所以取其含义为 mutis，但是正是由于不断的增加功能，丝毫没有停下来的意思，慢慢的团队开始迷失方向。终于，在60年代末，bell实验室以及GE先后离开。

**二、Unix诞生**

* 虽然这个multics的项目没有取得完整的成功，但是开发这个操作系统的过程中，积累了大量的经验。这个时候不得不说先说下bell实验室。当初bell为开发这个操作系统，招收了大量的程序员。其中就有一个叫做肯汤姆森的程序员，在当时的multics开发了一款叫做space travel的游戏。但是由于bell实验室的离开，使得他不能继续在multics上玩该游戏，为此，他每天都是以泪洗面。

* 某一天，他回到bell实验室，恳请领导给他一台电脑来玩游戏，但是那个时候电脑是非常昂贵的。有家叫做DEC的公司生产当时的是一款主流PDP11主机，价格昂贵（在5w刀左右），显然领导不能答应。领导没批准，肯汤姆森落魄的流浪在bell实验室，心情极度郁闷，突然，在一个堆满废弃品，布满蛛网的角落，他发现了一台几年前的PDP7的主机。他见到后如获至宝，为此，他参照此前对multics的理解，在1970年，他在这台主机上使用汇编语言开发了一个操作系统。也就是我们熟知的Unix。（所以1970年也被称为Unix元年）

* 当他的游戏能在这个主机上运行的时候，他兴奋至极，在实验室内到处推销他的游戏，但令他伤心的是，人们对他的游戏不敢兴趣，反倒是对他的操作系统很感兴趣。

* 由于这个Unix是使用汇编语言开发的，汇编语言是一种底层语言，严重依赖硬件设备，很多同事的电脑上无法运行Unix，这个时候没办法，为了和众多同事一起玩这个游戏，在此后的一年内，他不得已开始在各种硬件上的移植Unix。

* 正是由于这个操作系统是使用的汇编语言开发的，移植很不方便。不早不晚，这个时候，另外一个大神不早不晚出现了，叫丹尼斯-李奇（c语言之父）。两人相见，你看了看我，我看了看你，不由得相见恨晚啊！在丹尼斯的帮助下，两个人开发了另外一种高级的语言叫做C语言（高级语言不依赖硬件），并使用c语言完全重写了Unix。并在1974年，在计算机杂志上发表了Unix这个系统。

**三、bsd诞生**

* 这个时候很多高校和科研机构在计算机杂志上看到了Unix，希望从他们手上拿到Unix的源代码做研究。这个时候由于bell实验室还属于AT&T（美国电话-电报）这个家公司，当时这家公司由于《美国反垄断法》，不能出售除电话，电报以外的业务。所以这个时候别人需要代码，你还不能不给。在众多的高校里面，有我们熟知的，如加州大学伯克利分校，卡内基梅隆大学，斯坦福大学等。

* 大约在1976年左右，由于美国福利还不错，一般会给有杰出贡献的人才放年假。由于肯汤姆森开发了Unix，所以bell实验室给他放了年假，一般技术人员放假也没啥事，于是，肯汤姆森就跑到前面说的BSD大学去任教。

* 由于此前BSD大学此前已经获得了Unix的源代码，有一个叫做bill joys的学生成立了一个叫做BSRG的组织，如火如荼的专门研究Unix，所以这个时候加州大学伯克利分校间接的成为了Unix研究了领头羊。

* 后来BSRG把这个Unix做了更改了名字，叫做BSD Unix，并开始了商业运作。而原先bell实验室的那个操作系统则叫做system V；不久之后，bell实验室被买给一家叫做novell的公司。（此时的BSD Unix能卖钱；由于此前bell实验室收到《美国反垄断法》的限制，不能商业化，自己纯正的system V却不能卖钱），在bell实验室被卖给Novell后，bell实验室不再受到《美国反垄断法》的限制，马上将system V 的商业化，4w美金一个授权。

* 同时，两家公司也打起了口水战，纠结那个是纯正的UNIX，此后的10年内(1976-1986)，两家官司不断。很多程序员在此时也不在专注技术了，在这两个阵营来回倒戈，此时的UNIX已经完全没有发展了。
四、微软和苹果诞生
在1981年的时候，在美国的西雅图，当时的IBM，康柏已经开始生成个人PC机器了，由于当时的Unix只支持PDP系列的主机，然而这些公司希望自己的个人PC机大卖，迫切的需要一个操作系统。巧合的是，美国一所大学的教授，开发了一个在当时非常厉害的操作系统，叫做CPM。同时，有三个年轻人，成立了一家叫做Microsoft的公司，当时的比尔盖茨通过自己的三寸不烂之舌，轻松的拿到了CPM的源代码。

* 当时bill的一个好朋友（bobo Allen），公司里面有一个程序员，用了四个星期的时间，也开发了一个操作系统，此时，bill敏锐的发现了商机，通过Allen的关系，找到这个程序员，买断了这个操作系统，当时只花了5w美元，此时的bill拿到这个操作系统之后，结合之前的那个cpm的操作系统的源代码，敲敲打打，研发出了一个叫做大家熟知的DSO操作系统。

* 最后，bill通过她母亲（IBM董事会的成员），找到了当时的董事长沃森，通过他的游说。教唆沃森你们的PC机以后可以使用我们开发的DSO。我们每个license只需要很少的钱，沃森欣然答应了。

* 然而这种美好的情况并没有持续多久，就被打破了。有个叫做乔布斯天才少年，乔布斯依托自己的力量，也开发出了PC机。乔布斯非常崇拜计算机导师图灵，计算机界的诺贝尔奖（图灵奖、二战时候破获德国的嗯个码）图灵是一个同性恋，由于当时不能接受。于是，吃了一个涂了氰化钾的苹果。乔布斯为了缅怀他，把公司叫做apple，并且logo还是一个咬了一口的苹果。当时流行的是apple I apple II 系列。

* 此时的bill也很无奈，不断的巴结乔布斯，说你们人手有限，让我们帮助你们吧，乔布斯经不起他的软磨硬泡，无奈之下，乔布斯只能和他进行一些合作，比尔盖茨则通过自己的秘密小分队，盗取了苹果公司的一部分代码（当然没有拿到核心的）。bill拿到代码后，吩咐手下，加班加点的研究，结合这个苹果公司的代码，对DSO改造。

* 终于，经过努力，一个全新的操作系统诞生，就是windows。然而，这使得乔布斯大为恼怒，骂bill是小偷。bill却说，你可以在我的系统里面看到你的代码吗？所以，一个伟大的企业家都是小偷。

* 然而，此时的Unix在做什么呢？打口水仗，旷日持久之仗，当他们回首观望的时候，却发现Microsoft和apple当初的小公司已经变成庞然大物。为时已晚，悔恨当初，两家握手言和，novell也采取了很宽松的政策，只是让BSD把里面的一部分的UNIX代码移除。此时前面的那个BSRG组织也解散了。然而该组织里面的很多开发者，依然怀旧，纷纷组织起来，也就有了后来的openBSD，netBSD。事实上现在apple公司的mac操作系统的内核就是使用的openBSD。

* 自Windows诞生之初，就有一个令比尔盖茨头疼的问题。就是Windows会经常的蓝屏。当然是基于DSO，先天的。这个时候在继续说下当时生成PDP11的DEC公司，旗下还有另外一个团队 vax，开发了一个网络操作系统，netware。当时主流的时候windows，所以这个netware也不好用，于是DEC公司打算解散这个团队。于是团队人员面临失业，此时的bill在一次看到商机，将这支部队收归麾下。在netware的基础上，结合windows的图形界面上面，一个新的系统出现，叫做windowsNT。后来的window2000、xp的故事大家就知道了。当然相比另外一家公司，还是丑陋不堪。那就是苹果公司。

**五、linux诞生**

* 大概90年的时候，由于Unix商业化，使得原先很多可以使用Unix教学的教授没办法讲课，日子还要继续。这个时候荷兰的一个叫做安德鲁的教授，模仿Unix写了一个minix的操作系统，此后在欧洲各所高校可以继续任教。

* 但是由于老教授使用的是汇编语言做的开发，所以很多学生需要在自己的电脑上写兼容性的代码来做移植，这个时候厉害的学生有很多，就写出来很多兼容的代码，希望加到minix里面。

* 但是老教授很顽固，不希望别人的代码污染到自己的代码。此时有个叫做李纳斯的学生，自己参照教授的代码，写了一个叫做linux的操作系统，并发布在学校的网站上，可以让同学们一起学习，修改。慢慢的这个操作开始流行起来。为什么这个操作系统会变得这么流行呢?

* 这并不是说Linux先天就具备这种特性，而是由于在80年代（1985年）UNIX不断的打口水仗，MIT的一个叫做stallman黑客，他认为程序是全人类思想的结晶，程序不应该为某些商业公司私有，应该属于全人类，应该自由。所以举起的了自由的大旗，倡导软件应该公开源代码，不要像window那样。

* stallman的这种想法在全球得到了很多人的支持，为此，stallman成立了一个机构，叫做GNU（GNU is not UNIX，意思是使用Unix）。发起了程序界的共产运动，同时起草了一份叫做GPL的宣言，凡事遵循GPL协议，就可以代表加入了GNU（开发出来的软件需要公布源代码）。由于全球人员的加入，产生了很多优秀的软件（如emacs、gcc、VI），但是这个时候，尴尬的事情出现了，这些软件必须要运行在Unix，说的GNU不是Unix，但所有的软件还是要运行在Unix上，这无疑是莫大的讽刺。所以大家对他说，我们需要操作系统，当然他也是满口答应。

* 但是一晃五年过去了，还是没有收获。而在此时，恰好不早不晚，stallman和李纳斯两个人相遇了，所以Linux和GNU就这样在一起了。二者一相遇就是惊天地泣鬼神。Linux宣布加入GNU，GNU有了自己的操作系统。而不用依靠Unix。需要注意的是我们常说的Linux，其本身只是一个内核。但是后面众多的人员为它不断的为它增加了很多开源软件。

* 无论Linux内核，以及其他的开源软件在当时的互联网上都只提供源代码，但是又有多少能具有编译的能力呢？

* 这个时候第三方组织出现了，专门负责将上面的这些软件编译，然后加上自己的logo和一些专门开发的软件，生成二进制安装包，打包发行。

**例如：**

* 92 一对夫妻 打包发行了一个叫做debian的发行版
* 93年成立的redhat 公司，发行了一个我们熟知的redhat发行版(centos)
* 94 四个德国的学生 suse
同时南非的一个土豪，基于debian这个发行版页开发了一个桌面版的Linux操作系统，也是我们熟知的Ubuntu。


* 这些第三方组织一般被称为Linux的发行商。
	
* 由 内核Linux(2.6) + GUN提供的开源软件 + 第三方发行商负责包装发行，就形成了众多的linux发行版。

* 无论这些组织怎么打包安装，对于众多的软件，不方便管理。出现rpm，专门负责这些软件包的管理。细节后面在说。

* 这些发行版里面更改的代码必须公布源代码。因为GPL规定（LGPL，MIT协议）

* 但是，自由不意味着免费：版权免费，但是可以收取服务费。

* 这个时候要说一下redhat这家公司，当redhat在linux上开发了新的功能后，由于linux遵循GPL协定，就需要将新功能的源码公布在互联网上，但是这个很多人无法对这些源代码进行编译使用。
这个时候出现了一个开源社区，每当redhat发布新功能的源代码后，这个社区就把源代码打包发行，形成了选择很有名的一个linux发行版，叫做centOS。在回来说下redhat，在2001年的时候，redhat版本已经到9。在03年底的时候，把redhat个人版捐献给了fedora。更新程度快（6）。自己专注于企业服务。（经常听到redhat 5是企业版）
同时南非的一个土豪，基于debian这个发行版页开发了一个桌面版的Linux操作系统，也是我们熟知的Ubuntu。