## 会话技术
#### 为什么使用会话技术
* 概念：在web访问过程中，使访问产生的数据持久化存储的一种技术。
* 1)我们访问网站走的是HTTP协议，协议具有无连接无状态的特性，对事物的处理不具有记忆能力。
* 2)我们在web项目中，很多时候需要将会话数据记忆存储，以便后续的程序能够随时调用和使用。

#### 会话技术分类
**1）COOKIE技术；2）SESSION技术；**

#### COOKIE技术
* 概念：将数据持久化存储在浏览器端，并且还能标识不同浏览器的一种技术。
* 1）COOKIE数据是存储在浏览器端的（COOKIE会话数据区）；
* 2）如果浏览器存储了某台服务器的COOKIE数据，那么，在接下来的请求中，都将携带所有的COOKIE数据一并请求服务器

```php
//新增cookie
setcookie("name","kalven");

//修改
setcookie("name","jiangliang");

//查询
var_dump($_COOKIE);

//删除cookie
setcookie("name","");
```
* 换一个浏览器B访问相同页面，还能获得浏览器A设置的那些COOKIE数据吗？
* 不能。因为不同的浏览器属于不同公司开发出来的软件，对COOKIE数据是不共享的。

**cookie值的参数设置**
* setcookie(名, 值, 有效期，有效路径，有效域，是否安全传输，httponly);

#### COOKIE技术的局限性
* 1)COOKIE数据保存在浏览器端（用户机器上），不可控因素高，安全性相对比较低。
* 2)每次请求都会携带所有的COOKIE数据，如果数据量大，将会占用大量的带宽，降低网站加载效率。

**因此session技术应运而生**

##	SESSION技术
* 概念：将数据持久化存储在服务器端的一门技术。（并且还要使数据能够区分不同的浏览器）
* 1）SESSION数据是存储在服务器端的；
* 2）服务器是通过一条特殊的COOKIE数据（如上图中的口令）来识别不同的SESSION会话数据区的；
```php
//开启session机制
session_start();

//新增session
$_SESSION['name']='kalven';

//修改
$_SESSION['name']='liangzai';

//删除
unset($_SESSION['name']);

//查看
var_dump($_SESSION);

//销毁session会话区
session_destroy();
```
* SESSION技术的实现，本质上是依赖于COOKIE技术的，在做SESSION操作的时候，PHP会自动生成一个名为PHPSESSID的COOKIE数据。因此session也拥有cookie的性质和参数，但是这些参数并不能通过cookie设置，可以通过php.ini配置。

**如何通过代码设置呢**
`session_set_cookie_params('有效期','有效路径'，'有效域'，'是否安全传输','httponly属性')`

## 禁用COOKIE后如何使用SESSION
* 如果在禁用COOKIE后，想要正常使用SESSION，就必须依赖于php.ini中的两个配置项的配置
```
#1表示依赖，0表示不依赖
session.use_only_cookie=1

#是否允许表单传递PHPSSID,O表示否
session.use_trans_sid=0
```
**注意：如果use_only_cookies设置为1，则use_trans_sid必须设置为0，反之亦然。**
* 首先修改代码如下
```
#1表示依赖，0表示不依赖
session.use_only_cookie=0

#是否允许表单传递PHPSSID,O表示否
session.use_trans_sid=1
```
**代码如下**
```php
session_start();

//获取sessionid
$phpsessid = session_id();

header("Refresh:2;url=http://www.test.com/index.php?phpsessid".$phpsessid);
```
* 在index.php文件中的代码如下
```php
$psid = $_GET['phpsessid'];

//一定要在session_start之前指定
session_id($psid);

session_start();

var_dump($_SESSION);
```
* 即可实现没有开启cookie也可以设置session

## SESSION的垃圾回收机制
>PHP中存在一种针对SESSION会话数据区的垃圾回收机制，如果PHP发现，在一定的时间内，某个SESSION会话数据区没有被使用，则在下一次访问时，将会自动以一定的概率清除这个被认为是无效的垃圾SESSION会话数据区。
* 要想了解SESSION的垃圾回收机制，要了解一下php.ini中的这三个参数
```
//清除数据的被除数
session_gc_probability = 1

//清除数据的除数
session_gc_divisor = 1000

//最大的生命周期
session_gc_maxlifetime = 1440
```
* 解释一下上面的意思，就是当最大生命周期24分钟(1440s)到的时候，PHP就会以1/1000的概率去清除session的会话区。
* 如果想要自己测试，请自行修改上面的数据进行测试，如下：
```
//清除数据的被除数
session_gc_probability = 1

//清除数据的除数
session_gc_divisor = 2

//最大的生命周期
session_gc_maxlifetime = 10
```