## PHPKnowledge
### 什么是PHP
>PHP(PHP: Hypertext Preprocessor)是一种超文本预处理语言，运行在服务端的编程脚本语言，主要使用与web开发，因此我们需要配置PHP的编程环境，PHP 独特的语法混合了C、Java、Perl以及PHP自创的语法。它可以比CGI或者Perl更快速地执行动态网页。用PHP做出的动态页面与其他的编程语言相比，PHP是将程序嵌入到HTML（标准通用标记语言下的一个应用）文档中去执行，执行效率比完全生成HTML标记的CGI要高许多；PHP还可以执行编译后代码，编译可以达到加密和优化代码运行，使代码运行更快。PHP目前属于zend公司，总部在以色列，由zend公司公司进行商业维护。php在1994年由Rasnus lerdorf创建，刚开始主要用来维护个人网页的简单应用的。

### PHP编程知识和实现功能技巧整理
>网上说,PHP是当今世界上最好的语言，在学PHP如此专业的我的眼里看来，其实并不是很赞同的，编程世界，每一门语言都是博大精深，并没有谁好谁坏之分，只是每个语言应用的场景不一样，每年的微软语言top排行榜，也根本看不出究竟哪门语言更胜一筹？但是在我眼里，PHP的确有着语言界不可撼动的地位，这不仅仅归咎于它可以实现各种场景，比如网站的搭建，微信公众号的开发，小程序后台的构建等待，更多的是PHP语言的易懂，容易学，作为一门入门互联网的语言，有着不可超越的优势!

#### 此篇仓库主要用于我整理所有PHP知识，从基础到高深，欢迎大家fork进行学习和借鉴。

#### mysql的发展知识
> * MySQL的历史最早可以追溯到1979年，有一个人叫Monty Widenius, 为一个叫TcX的小公司打工，并用BASIC设计了一个报表工具，可以在4M主频和16KB内在的计算机上运行。过了不久，又将此工具，使用C语言重写，移植到Unix平台，当时，它只是一个很底层的面向报表的存储引擎。这个工具叫做Unireg。
> * 1985 年，瑞典的几位志同道合小伙子（以David Axmark 为首） 成立了一家公司，这就是MySQL AB 的前身。这个公司最初并不是为了开发数据库产品，而是在实现他们想法的过程中，需要一个数据库。他们希望能够使用开源的产品。但在当时并没有一个合适的选择，没办法，那就自己开发吧。
> * 在最初，他们只是自己设计了一个利用索引顺序存取数据的方法，也就是I S A M（Indexed Sequential Access Method）存储引擎核心算法的前身，利用ISAM 结合mSQL 来实现他们的应用需求。在早期，他们主要是为瑞典的一些大型零售商提供数据仓库服务。在系统使用过程中，随着数据量越来越大，系统复杂度越来越高，ISAM 和mSQL 的组合逐渐不堪重负。在分析性能瓶颈之后，他们发现问题出在mSQL上面。不得已，他们抛弃了mSQL，重新开发了一套功能类似的数据存储引擎，这就是ISAM存储引擎。大家可能已经注意到他们当时的主要客户是数据仓库，应该也容易理解为什么直至现在，MySQL最擅长的是查询性能，而不是事务处理（需要借助第三方存储引擎）。
> * 1990年，TcX的customer 中开始有人要求要为它的API提供SQL支持，当时，有人想到了直接使用商用数据库算了，但是Monty觉得商用数据库的速度难令人满意。于是，他直接借助于mSQL的代码，将它集成到自己的存储引擎中。但不巧的是，效果并不太好。于是,Monty雄心大起，决心自己重写一个SQL支持。
> * 1996年，MySQL 1.0发布, 在小范围内使用。到了96年10月，MySQL3.11.1发布了，没有2.x版本。最开始，只提供了Solaris下的二进制版本。一个月后，Linux版本出现了。 此时的MySQL还非常简陋，除了在一个表上做一些Insert，Update，Delete和Select 操作职位，没有其他更多的功能。
> * 紧接下来的两年里，MySQL依次移植到各个平台下。它发布时，采用的许可策略，有些与众不同：允许免费商用，但是不能将MySQL与自己的产品绑定在一起发布。如果想一起发布，就必须使用特殊许可，意味着要花银子。当然，商业支持也是需要花银子的。其它的，随用户怎么用都可以。这种特殊许可为MySQL带来了一些收入，从而为它的持续发展打下了良好的基础。
> * 1999-2000年，有一家公司在瑞典成立了，叫MySQL AB。   雇了几个人,与Sleepycat合作，开发出了 Berkeley DB引擎, 因为BDB支持事务处理，所以，MySQL从此开始支持事务处理了。
> * 在2000 年的时候，MySQL 公布了自己的源代码，并采用GPL（GNU General Public License）许可协议，正式进入开源世界。
2000年4月，MySQL对旧的存储引擎进行了整理，命名为MyISAM。
> * 2001年，HeikikiTuuri向MySQL提出建议，希望能集成他们的存储引擎InnoDB，这个引擎同样支持事务处理，还支持行级锁。所以在2001年发布的3.23 版本的时候，该版本已经支持大多数的基本的SQL 操作，而且还集成了MyISAM和InnoDB 存储引擎。MySQL与InnoDB的正式结合版本是4.0。
> * 2004年10月，发布了经典的4.1版本。 2005年10月，有发布了里程碑的一个版本，MySQL 5.0.  在5.0中加入了游标，存储过程，触发器，视图和事务的支持。在5.0 之后的版本里，MySQL明确地表现出迈向高性能数据库的发展步伐。

> * 2008年1月16号 MySQL被Sun公司收购。
> * 2009年04月20日Oracle收购Sun 公司，MySQL 转入Oracle 门下。
> * 2010年04月22 发布MySQL 5.5, MySQLcluster 7.1.
